[음악]
창세기 45장 21 절에서 28절
영적인 죄책감
[음악]
약 5배 아들들이 아버지에게로
돌아갑니다
요셉이 자기 형들에게 기대서 너무
흥분하지 말라고 당부한 것은
형들이 자기들의 죄책감 을 덜은
기쁨이 컸다 는 것을 의미합니다
동생을 버린 죄책감
요셉의 형들이 가진 죄책감은 중요한
의미를 갖습니다
귀로 위 운동 생을 버린 죄를
지었지만 나중에 인생길을 제대로 갖기
위한 동력을 제공하는 것이 죄책감이
얻기 때문입니다
해태 깜 함은 사람과 사람이 같이
사는 데 아주 중요한 기능을 합니다
다른 사람들에게 피해를 주지 않으려는
마음 을 갖추게 해서
공동체를 안전하게 만들어 주는 기능을
합니다
그런데 다른 감정들과 말짱 가지로
죄책감 역시 너무 없어도 안됐지만
지나쳐도 안됩니다
죄책감이 치나 치면 건강을 해치거나
우울증에 걸리거나 자신의 삶이 현재가
아니라 과거의 머무는 현실도피 자가
될 가능성이 높다는 것입니다
그래서 죄책감에 지나치게 많은
경우에는 덜어 낼 필요가 있습니다
다행히 죄책감은 수 무려 고 하지
않고 그런 하려는 특성을 가지고
있습니다
따라서 신뢰가 가는 사람에게 자신의
과오 자신의 죄책감을 고백하는
것만으로 또 지나친 죄책감 으로
인하여 시달리는 것을 예방할 수
있습니다
사람들은 행복할 때는 대범하게
행동하고
불행할 때는 4 수원 일에 집착하는
경향이 있습니다
행복한 사람은 타인과 좋은 관계를
맺습니다
이드 된 규제 범위가 넓고 사회
생활을 더 잘 하여 혼자 있는 시간이
거의 없습니다
내 안의 모든 문제는 행복으로
해결된다는 것입니다
[음악]
그런데 우리 마음 안에는 우리가
행복해지는 것을 좌절시키는 것이
존재합니다
일명 내면의 비판자 입니다
엘리너 루즈벨트 인
그 누구도 내가 이미 스스로에게 한
일이 아닌 것을 나에게 할 수 없다
고 말합니다
다시 말해 누군가의 비판과 비난의
내가 고통을 받는다면 그것은 이미
내가 스스로를 피난 했기 때문입니다
따라서 내가 동의하지 않는 단 내가
스스로를 피난 하지 않는 한 그
누구도 나보다 먼저 나를 비난할 수는
없습니다
그 누구도 아닌 내 안에서 나를
비난하는 목소리를 내면의 비판자 라고
합니다
2 내면의 비판자 는 주로 어린 시절
부모로부터 틀었던 판단과 비난이
내면화된 것으로 어떤 심리학자들은
이런 내면의 소리를 비판자 부모 라고
말합니다
비판자 부모는 우리 내면의 부정적인
목소리를 만들어 내는 데 탁월한
능력이 있습니다
그래서 우리가 성장하면서 받았던 피난
들을 또 다른 형태로 변형 시켜서
우리에게 예대 졸여줍니다
부유 칵 짜 토로 씨놀 트는
비난을 받고 자란 아이 넨 저주하는
법을 배우고
미움을 받고 자란 아이는 다운은 법을
배운다 고 말합니다
이처럼 비판자 부모의 목소리는 팬
소리하고 판단 하고 잘못을 지적하는
일을 담당합니다
이 목소리는
모든 어린아이들이 세상에서 적응하고
살아남기 위한 생존 기지 그 뿌리를
두고 있습니다
하지만 무엇 무엇을 해야 한다는
당위성에 시나 치게 물 드에서
아이들에게 하지 못한 일과 습해 1
이를 집중적으로 상기시켜 줍니다
마치 콩지 팥이 이야기 심술 마진 파
찌 엄마 같은 역할을 않은 것이
내면의 비판자 입니다
우리는 결코 우리 내면에 존재하는
비판 달을 만족시킬 수 없습니다
그 비판 자는 언제든지 지금의 내
모습보다 더 좋은 더 새로운 나를
요구하는 완벽주의자가 입니다
우리가 닭은 실패 라도 하면 절대로
그 일을 그냥 내버려두지 않습니다
혹시 성공을 했어 또 칭찬은 커녕
아직은 부족하다고
다음에는 실패할 수도 있다 o
경고합니다
2 내면의 비판자 포먼 n
자기 인식이나 통찰을 통해 우리
스스로를 청축 c 키 낸 훈련과 는
다른 노다
비판자 부모 넨 부정적인 비난의
목소리 이며 우리의 자존감을 해치는
나쁜 목소리입니다
흔히 사람이 이상한 모습을 보내면
마귀가 들렸다 내니 악의 세력에
오염되었다 느니 하면서 호들갑을
떱니다 만
정작 사람의 영원히 병들게 하는 내
아내 사악한 소 cnn 암호도
경계심을 갖지 않습니다
그 잔인하고 사악한 소리가 다시 내
양심이라고 탁 합 이 때문입니다
[음악]
그러나 마치 내 안에 양심은 것처럼
외장을 하고 내 영혼과 정신 세계를
좀먹는 내면의 비판자 야말로 악의
세력이 심어 논 병적인 바이러스라는
것을 잊어서는 안됩니다
우리 안에서 다시 내 존재에 대한
부정적인 믿음을 심어주는 목소리는
반드시 멀리해야 합니다
수술을 나쁜 사람의 고 부끄러움 여
같이 없고 무능력한 며 못생기고 사장
스럽지 못하다 고 말하는 내면의
목소리가 있다면 그것은 모두 비판자
반모 가 폭력적으로 심어준 잘못된 자
향입니다
2 자화상 1 학습된 것이 p
흰 정한 우리 모습이 아닙니다
우리는 이런 거지 차원 상에서 벗어나
있는 그대로의 나를 받아 줘야 합니다
아무리 초라하고 서툴 지라도 나는
소중한 존재입니다
좋구 도트 에 말처럼 그 누구보다
먼저 내가 있는 그대로의 나를 인정해
주어야 합니다
나를 사랑하기로 선택해야 합니다
이 목소리는 우리 안에 보호자 부모
를 통해서 반드시 물리쳐야 합니다
낸 스스로 그 보호자 부모가 되어
자신을 보호해 주어야 합니다
그리고 하느님과 성모님의 자랑에 나를
봉 원 하여야 합니다
그 분들의 사랑이 나를 치유 할
것이기 때문입니다
나는 너희를 종이라 부르지 않고
벗이라 부를 것이다
주님의 이 말씀의 역행하는 내 안에
소리들은 악에서 나온 것이니
주의하시기 바랍니다
으
woo 으